Pentru exercițiile următoare, veți porni de la această arhivă, care conține o aplicație NodeJS care realizează un API de adăugare de cărți într-o bibliotecă peste o bază de date PostgreSQL. Exercițiile de mai jos vă trec prin pașii necesari pentru a rula un container pentru o bază de date PostgreSQL și containerul cu aplicația în aceeași rețea, având persistență la oprirea containerelor.o


Pe baza surselor și a fișierului Dockerfile din arhiva de laborator, construiți o imagine cu numele (tag-ul) api-laborator-1-image.
docker build -t api-laborator-1-image2023 .



Creați o rețea bridge numită laborator1-db-network.
docker network create -d bridge laborator1-db-network2023



Creați un volum numit laborator1-db-persistent-volume.
docker volume create laborator1-db-persistent-volume2023



Porniți în background un container pentru o bază de date cu următoarele caracteristici:
se va atașa un bind mount care va face o mapare între fișierul init-db.sql de pe mașina locală (acesta va fi sursa la flag-ul de bind mount și se găsește în arhiva de laborator) și fișierul /docker-entrypoint-initdb.d/init-db.sql din containerul care se va rula (acesta va fi destinația)
se va atașa volumul laborator1-db-persistent-volume creat anterior (sursa) la calea /var/lib/postgresql/data din containerul care se va rula (destinația)
se va rula containerul în rețeaua laborator1-db-network creată anterior
se vor specifica următoarele variabile de mediu (într-o comandă de docker run, acest se lucru se face astfel: docker run -e NUME=valoare):
variabila POSTGRES_USER cu valoare admin
variabila POSTGRES_PASSWORD cu valoarea admin
variabila POSTGRES_DB cu valoarea books
containerul rulat se va numi laborator1-db
se va rula imaginea postgres din registrul oficial.
docker container run -d --mount source=init-db.sql,target=/docker-entrypoint-initdb.d/  -v laborator1-db-persistent-volume2023:/var/lib/postgresql/data --network=laborator1-db-network2023 -e POSTGRES_USER=admin -e POSTGRES_PASSWORD=admin -e POSTGRES_DB=books --name laborator1-db2023 postgres




Porniți în background un container cu imaginea api-laborator-1-image creată anterior, cu următoarele caracteristici:
se va rula containerul în rețeaua laborator1-db-network creată anterior
se vor specifica următoarele variabile de mediu:
variabila PGUSER cu valoare admin
variabila PGPASSWORD cu valoarea admin
variabila PGDATABASE cu valoarea books
variabila PGHOST cu valoarea laborator1-db
variabila PGPORT cu valoarea 5432
containerul rulat se va numi laborator1-api
containerul va expune portul 80 și îl va mapa la portul 5555 de pe mașina locală.
docker container run -d  --mount type=bind,source="$(pwd)"/sql/,target=/docker-entrypoint-initdb.d/  -v laborator1-db-persistent-volume2023:/var/lib/postgresql/data --network=laborator1-db-network2023 -e POSTGRES_USER=admin -e POSTGRES_PASSWORD=admin -e POSTGRES_DB=books --name laborator1-db2023     postgres




Verificați că cele două containere rulează corect și au conectivitate:
folosind Postman sau orice altă aplicație similară, realizați cereri de GET și POST pe http://localhost:5555/api/books (pentru un tutorial de Postman, puteți intra aici)
la cererile de POST, se așteaptă un body JSON cu formatul {"title":"titlu","author":"autor"}
cererile de GET vor returna o listă de cărți adăugate prin cereri de POST.
functioneaza cu postman, dar trebuie sa sterg din volumul de db tot ce e in _data.


Verificați că volumul pe care l-ați adăugat păstrează persistența datelor:
opriți și ștergeți cele două containere
reporniți cele două containere cu aceleași comenzi ca anterior
trimiteți o cerere de GET
dacă ați configurat corect, veți primi o listă cu cărțile adăugate anterior.

all good.



